# ES6-11新特性

------

## ES6新特性

- ### 我们之前说过变量都用let而不是var，因为var有很多问题：（以下问题let都没有）

  > 1. var可以重复声明，这可能会存在变量污染的问题。
  > 2. var没有块级作用域，只有函数作用域。
  > 3. var存在变量提升。var声明的变量其实在函数的最开头。

- ### 解构赋值

  - **数组解构**：是将数组的元素快速赋值给一系列变量的简介语法。例如：

    ```javascript
    const [max, min, avg] = [100, 60, 80] //和普通赋值一样，更简洁，位置要对应
    ```

    > 也可以用来交换两个变量：

    ```javascript
    let a=1,b=2  ;[a,b] = [b,a] //如果js语句不带分号;时，使用该语法[]前面要有;号
    ```

    > 数组解构的传参和函数传参类似，也可以默认参数和剩余参数；且可以多维数组的解构

  - **对象解构**：是将对象的属性和方法快速赋值给一系列变量的简介语法。例如：

    ```javascript
    const {age, name} = {name:'zs', age:13} //属性名和对象属性名要保持一致
    ```

    > 变量名字不一致时，可以这样：

    ```javascript
    const {age, name:username} = {name:'zs',age:13}//冒号:前面指定对象的属性名，冒号:后边指定变量
    ```

    > 多级对象解构类似的：

    ```javascript
    const { age, family:{sister} } = { name:'zs', family:{sister:'ls'} }//family属性里的sister赋值给sister变量
    ```

  - **默认值：**

    > 解构时还可以指定默认值，当属性不存在或值为`undefined`时，变量将使用默认值。（`null`也算有值）

    ```js
    const [a = 1] = []; // a is 1
    const { b = 2 } = { b: undefined }; // b is 2
    const { c = 2 } = { c: null }; // c is null
    const { name, address:{street} } = {
        name: 'zs',
        address: {
            street: '迎宾大道',
            road: '霞飞路',
        }
    }
    ```

- ### 对象简写

  > ES6允许对象的大括号中，直接写变量名或函数名，作为对象的属性和方法。如下：

  ```javascript
  const name = 'zs'
  const func = function(){}
  const school = {
      //相当于name: name, fun: fun
  	name,
      func,
      //对象方法的简写：
  	doSome: function(){},
      doOther(){}
  }
  ```

- ### 函数的默认参数

  > 调用函数如果没有传入参数，有可能会出问题，所以ES6后函数引入了默认参数。语法：
  >
  > （一般默认参数都放最后，否则没有意义。如：`fn(x=0,y)`，调用`fn(1,2)`，x的默认参数用不上）

  ```javascript
  function fn(x=0, y=0){} //此时如果xy不传参，xy都是0
  ```

- ### Rest参数

  > ES6推荐使用`rest`参数来代替`arguments`动态参数，以后参数不确定的时候用`rest`参数，只能出现在参数表最后（真数组）。语法：

  ```javascript
  hello function(...canshu){} //它和arguments动态参数不同的是，它是真数组
  ```

- ### 箭头函数

  > 箭头函数主要是来，代替匿名函数的，它时函数写法更简洁。我们之前写的`function(){}`都可以用箭头函数来代替。语法：

  ```javascript
  (形参) => {/*函数体*/}
  ```

  > 如果箭头函数的形参只有一个，`()`可以省略。如果函数的大括号中只有一行代码，`{}`也可以省，此时默认有个`return`
  >
  > （注意：如果返回一个对象且代码只有一行，那么对象外面要加小括号：`const fn = () => ({name: 'zs'})`）

  > - 箭头函数中没有this，也没有动态参数arguments
  >
  > - 箭头函数的this指向：由于箭头函数没有自己的this，它的this实际上是上一个作用域的this；上一个作用域的this是谁，那么箭头函数的this就是谁。
  >
  > - 箭头函数没有this，所以call、bind方法更改this指向的函数当然也改不了箭头函数的this指向，因为它没this怎么改。
  >
  > - 由于箭头函数分析this很麻烦，所以通常在对象方法、事件注册..等需要用this的情况下，这个地方的匿名函数不要用箭头函数的写法。箭头函数适合在定时器、数组回调函数..等不需要this的场景下使用。
  >
  > - **箭头函数不能作为构造器去实例化对象**，因为构造函数中要用this，而箭头函数没有this。写就报错了。


- ### 展开运算符...

  > 3个点...也是展开运算符，该运算符可以将，数组和对象化为逗号,分割的参数序列。它不会修改原数组/对象。所有实现iterator接口的数据结构都可以用该运算符进行展开。使用场景：
  >
  > - 求数组最大值：`Math.max(...arr)`
  > - 合并数组：`const arr1 = [...arr1,...arr2]`
  > - 将伪数组转成真数组：`const arr = [...argments]`
  > - 对象/数组拷贝：`const o1 = {...obj}`

- ### 数值扩展：

  1. `Number.EPSILON`是JS可以表示的最小精度，接近于2.22E-16次幂。常用于比较两个小数是否相等。

  2. `Number.isNaN()`可以检测一个数值是否是NaN。

  3. `Number.isFinite()`可以检测一个数是否是有限的。

  4. `Number.parseInt()`/`Number.parseFloat()`可以将字符串转成数值。

  5. `Number.isInteger()`判断一个数是否是整数。

  6. ES6中又增加了2进制和8进制的字面量，如：

     ```javascript
     let a = 0b1010
     let b = 0o777
     let c = 100
     let d = 0xff
     ```

- ### getter和setter：

  > 在JS中，`setter`和`getter`经常被用来为对象创建**伪属性/虚拟属性**。（不能在具有真实值的属性上同时使用它们）
  >
  > - `get()`方法将对象的属性，绑定到查询该属性时将被调用的函数。如：
  >
  >   ```js
  >   const obj = {
  >     log: '日志打印',
  >     //语法是在简写的方法前加get关键字
  >     get latest() {
  >       return this.log
  >     }
  >   }
  >   console.log(obj.latest)//日志打印
  >   ```
  >
  > - `set()`方法将对象的属性，绑定到修改该属性时将被调用的函数。如：
  >
  >   ```js
  >   const obj = {
  >     log: '默认日志',
  >     //语法是在简写的方法前加set关键字
  >     set latest(v) {
  >       this.log = v
  >     }
  >   }
  >   obj.latest = '新日志'//会将log属性改掉
  >   ```


------

- ### Symbol类型

  > ES6引入了一种新的基本数据类型`Symbol`，它表示独一无二的值，是一种类似于字符串的类型。这种类型的特点：
  >
  > - Symbol的值是唯一的，常用来解决命名冲突问题。
  > - Symbol类型值不能做运算或比较。
  > - Symbol类型的属性，forin无法遍历，但可以使用`Reflect.ownKeys`来获取所有属性名。
  > - 通过构造函数`Sysbol()`可以创建Symbol类型。也可以传进去一个字符串表示作为该值的提示信息/注释。
  > - `Symbol.for('描述信息')`也可以创建Symbol类型，这种方式创建的Symbol被全局共享。如果传入的字符串作为key已经存在，则会返回已经存在的Symbol值，否则会创建一个新的Symbol值。
  >

  > 目前JS所有的类型可以用一句话概述：u so NB（USONB），就是undefined、sysbol、string、object、null、number、boolean

  Symbol的使用场景：

  > 给对象快速添加属性和方法，保证不会冲突。之前我们给对象添加属性obj.age=10，有可能覆盖对象里面已有的属性值，可以：

  ```javascript
  obj[Symbol.for('年龄')]=10 //此时可以保证这个独一无二的属性可以添加进去且不会冲突
  ```

  Symbol构造器中有11个静态的属性，通过给这些属性设置值，可以改变该对象在特定场景下的表现结果。

------

- ### 迭代器

  > 迭代器是一种接口，为各种不同的数据提供统一的遍历机制。任何数据解构只要实现了该接口，就可以完成遍历操作。
  >
  > ES6中新增了一种新的`for of`遍历方式，类似于Java中的forEach，任何对象只要提供了Iterator迭代器接口，就可以使用这种方式遍历。像：`Array、Arguments、Set、Map、String、TypedArray、NodeList...`等都具备了该接口。
  >
  > 其实JS中的接口就是对象中的属性。具备迭代器接口就是说对象中存在`Symbol.iterator`属性，该属性的值是一个函数。
  >
  > 此时就可以这样遍历：

  ```javascript
  const arr = ['孙悟空', '唐僧', '猪八戒']
  for(let i of arr){
      console.log(i)//孙悟空 唐僧 猪八戒
  }
  ```

  > 迭代器原理如下：
  >
  > 1. 由`Symbol.iterator`属性对应的函数，由它来创建一个指针对象，指向起始位置。
  > 2. 第1次调用`next()`方法，指向对象中的第1个成员。
  > 3. 接下来不断调用`next()`方法，直到指向最后一个成员，此时迭代结束。
  > 4. 每次`next()`方法的返回值，都是一个包含了2个属性`value`和`done`的一个对象。`value`是数据结构中的成员，`done`是布尔型。`done`为true时迭代结束并退出循环，此时的value是`undefined`

  > 如果你自己定义的对象数据想用`for of`来遍历，那么就需要定义这样一个迭代器属性，这样：

  ```javascript
  const myObj = {
      name: "小王",
      age: 13,
      address: "南城区老街北11号",
  	//定义迭代器属性：Symbol.iterator
      [Symbol.iterator](){
          let i=1
          let _this = this
          //该方法必须返回一个next指针对象，指针对象中一定要有next()方法
          return {
              //next()方法的返回值必须是包含了2个属性`value`和`done`的一个对象
              next(){
                  switch(i){
                      case 1: i++;return {value:_this.name, done:false};
                      case 2: i++;return {value:_this.age, done:false};
                      case 3: i++;return {value:_this.address, done:false};
                      default: return {value:undefined, done:true};
                  }
              }
          }
      }
  }
  //测试
  for(let i of myObj){
      console.log(i)
  }
  ```


------

- ### 生成器函数

  > 生成器是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法和传统函数完全不同，生成器函数是一个特殊的函数。语法：

  ```javascript
  function * gen(){}//*靠左或右边都可以
  let iterator = gen()//返回结果是一个迭代器对象
  iterator.next()//并且需要调用迭代器对象的next()方法才会执行
  ```

  > 生成器函数中可以出现`yield`让步语句，yield后面是一个js表达式，它就像代码块的分隔符：

  ```javascript
  function * gen(hello){//3个yield分成4块
      console.log(hello)
  	let one = yield '一只没有耳朵'
      console.log(2)
   	yield '一只没有耳朵'
      console.log(3)
  	yield '一只没有耳朵'
      console.log(4)
  }
  let iterator = gen('hello')//给生成器函数传参
  let str = iterator.next()//每一次调用next()的返回结果是，yield后的表达式的结果{value: '一只没有耳朵', done: false}
  iterator.next(2)//第2次next()方法的参数，将作为第1个yield语句的返回结果
  iterator.next()
  iterator.next()//{value: undefined, done: true}
  ```

------

- ### Promise

  > `Promise`是ES6提供的新的**异步编程解决方案**。从语法上来说Promise是一个构造函数，可以进行对象的实例化，通过实例化的promise对象可以封装一个异步操作，并且保存该异步操作执行成功或失败的结果值。

  - #### 使用Promise的好处：
  
    > 1. 指定回调函数的方式更加灵活。以往我们必须在启动异步任务之前就指定其回调，使用Promise可以在异步任务结束之后再指定（一个或多个）回调。
    > 2. 支持链式调用，可以解决**回调地狱**问题。代码逻辑也更加清晰。
    >
    > > **回调地狱：**在回调函数中继续调用另一个回调，层层嵌套下去就形成了回调地狱。此时回调函数的层级很深，代码耦合度高可读性差，牵一发而动全身，且异常捕获比较困难。
  
  - #### Promise的基本使用：
  
    1. 使用Promise构造函数来实例化一个promise对象，用于封装异步操作：
  
       ```js
       const p = new Promise((resolve, reject) => {
           /* 这里写异步操作，当操作成功则调用resolve()，失败则调用reject() */
       })
       ```
    
       > - Promise构造器接收一个函数作为参数（该函数体中的代码是同步执行的），我们将要执行的异步操作写在该函数中即可。这样实例化的promise对象就会帮我们管理函数中的异步操作了。
       > - 该函数有2个函数型的形参`resolve(v)`和`reject(v)`。当异步任务执行成功时我们就调用resolve(v)并传进去成功的结果值，当异步任务执行失败时我们则调用reject(v)传进去失败的结果值。
       > - `resolve(v)`和`reject(v)`第1次执行后，会将当前promise对象的状态分别设置为成功和失败。并且会在promise对象中保存成功或失败的结果值。（之后再执行resolve/reject，promise对象中的结果值会变，但状态不会再变了）
  
    2. 调用promise对象的实例方法`then()`，给异步操作指定成功或失败时要执行的回调：
    
       ```js
       p.then(
           (v)=>{},
           (v)=>{}
       )
       ```
    
       > - then()方法接收2个函数作为参数。第1个函数是promise对象的状态变为成功时要执行的回调，第2个函数是状态变为失败时要执行的回调。这俩函数的参数是promise对象中保存的（成功或失败的）结果值。
       > - **then()方法的返回值是一个新的promise对象**。
       > - 可以多次调用`then()`方法去指定多个成功或失败的回调，这些回调会按照注册的顺序依次执行。
    
  - #### Promise对象的状态和结果值：
  
    > - 状态其实是promise对象中的一个私有属性`[[PromiseState]]`。它的值有3种：**pending（未决定）**、**resolved/fulfilled（成功）**、**rejected（失败）**。
    >
    > - promise对象初始化时默认是pending状态。之后该对象的**状态只会变一次**且只有如下2种改变方式：
    >
    >   1. pending ==> resolved
    >   2. pending ==> rejected
    >
    >   这两种状态的改变分别是在第1次调用`resolve(v)`和`reject(v)`时发生的。当promise对象的状态发生变化时，会立即调用then()方法中指定的成功或失败的回调。
    >
    > - 只有第1次调用resolve()或reject()函数时，promise对象的状态才会发生变化，后面再调用状态也不会变了，变的只是promise中保存的结果值。
    >
    > - 无论状态变为成功还是失败，promise对象中都会保存一个结果值（一般成功结果值叫value、失败结果值叫reason）。它是promise对象中的一个私有属性`[[PromiseResult]]`。只有执行了resolve(v)和reject(v)函数才可以修改promise对象中的结果值。
    >
    > - 若promise对象中封装的异步操作发生了异常，promise对象的状态也会变为失败rejected，此时失败的结果值为异常实例。也就是说：**throw语句也可以改变promise对象的状态**。
  
  - #### Promise API：
  
    > - **Promise.prototype.catch(callback)：**用于指定失败时的回调。它其实是由then()做了单独的封装。
    >
    > - **Promise.resolve(v)：**根据传入的值的类型，快速返回一个成功或失败状态的promise对象。规则为：
    >
    >   > - 如果传入的值为非promise对象，则返回成功的promise对象。结果值为传入的值。
    >   > - 如果传入的值为promise对象，则根据该promise返回一个新的promise对象。结果值和状态都来自于传入的promise。
    >
    > - **Promise.reject(v)：**将参数作为结果值，快速返回一个失败状态的promise对象。（只会返回失败的promise）
    >
    > - **Promise.all(iterable)：**参数`iterable`是一个可迭代对象（如数组、Set、Map 等），其中每个元素都是一个promise对象或可以被转为promise对象的值，一般是一个promise对象的数组。该函数返回一个新的promise对象，只有传入的所有promise对象的状态都成功，这个新的promise的状态才算成功。成功的结果是所有promise对象成功结果值所组成的数组（顺序一致）；失败的结果是所有promise中，第一个失败的promise的结果值。
    >
    > - **Promise.race(promises)：**它和上面的all类似，区别在于：`Promise.race`会立即返回第一个被解决或拒绝的promise对象，以它的状态和结果值作为新的promise对象返回。
  
  - #### Promise的关键问题：
  
    - **`then()`方法返回的新的promise对象的结果和状态由什么来决定？**
  
      > 新的promise对象的结果和状态由指定回调的执行结果来决定的。具体如下：
      >
      > - 如果回调执行时抛出了异常，此时新的promise对象的结果值为抛出的异常，状态为失败rejected。
      > - 返回结果不是一个promise对象，此时新的promise对象的结果为返回值，状态为成功resolved。
      > - 返回结果是一个promise对象，此时新的promise对象的结果和返回值和该promise对象保持一致。
      >
      > 根据then()方法的返回结果可以实现**Promise的链式调用**。
  
    - **Promise的异常穿透**
  
      > 当使用then()进行多次链式调用时，可以在最后去指定一个失败的回调即可，中间的then()不需要指定失败的回调。因为如果其中任何一层的异步任务失败了，都会抛出一个Error对象，如果错误没有指定失败的回调去捕获处理的话，会一直传递到最后的catch()方法中。
  
    - **中断Promise链**
  
      > 根据then()方法返回值来推断：只有返回一个pending状态的promise对象才能够中断Promise链：`return new Promise(()=>{})`。
  
  - #### await和async：（ES8）
  
    - ##### 关于async异步函数：
  
      > - 使用`async`关键字标识的函数是**Async函数**（表示函数中有异步任务），它的返回结果是一个promise对象。该promise对象的结果值是由Async函数的返回值来决定的（和then()方法的规则一样的）。
      > - 只有在**Async函数**中才允许使用`await`关键字（也可以不使用）。
  
    - ##### 关于await：
  
      > - 在一个表达式左边加上`await`关键字，这样的表达式被称为**await表达式**。通过在Async函数中使用await表达式可以取代.then()回调函数的写法，简化Promise代码。
      > - await关键字会**暂停**JS语句的执行，等待异步操作成功完成后，将成功的结果值作为整个表达式的返回值。
      > - await的右侧一般为promise对象。当await表达式右侧为promise对象时，整个表达式的结果是promise对象成功状态的结果值；当await右侧不是promise对象时，await表达式的结果就是await右侧表达式的值。也就是说：**给返回值非promise对象的表达式左侧加await，不会对表达式的值有任何影响**。
      
    ###### 注意：若await表达式右侧是一个失败状态的promise对象，那么该语句会抛出异常。此时需要通过try...catch去捕获失败状态promise对象的结果值。
    
  - #### Promise的自定义封装

------

- ### Set

  > ES6提供了新的数据结构：Set集合（Object）。它就是一个无序、无下标、不重复的容器。它实现了`iterator`接口，所以...扩展运算符和forof都可以对它进行遍历。Set的属性和方法：
  >
  > - `size`：集合的大小
  >- `add()`：添加元素
  > - `delete()`：删除元素
  > - `clear()`：清空集合
  > - `has()`：判断是否包含
  > 
  > 用法：
  
  ```javascript
  const s = new Set(['zs',21,'北京'])//或new Set()
  console.log(s.size)
  s.add('haha')
  s.delete('zs')
  console.log(s)
  s.clear()
  console.log(s.has('北京'))
  ```
  
  > 使用场景：

  ```javascript
  //数组去重
  let ret1 = [ ...new Set([1,2,2,3]) ]//123
  //交集
  let ret2 = [ ...new Set([1,2,2,3]) ].filter( item => {
      return new Set([3,4,5]).has(item)
  } )
  ```
  
- ### Map

  > ES6提供了Map数据结构，是键值对集合（Object）。它类似于对象，只是key可以是任何类型，不仅限于字符串。并且也实现了`iterator`接口。它的属性和方法：
  >
  > - `size`：集合的大小
  > - `set(k,v)`：添加元素
  > - `get(k)`：获取通过key元素
  > - `clear()`：清空集合
  > - `has(k)`：判断是否包含某个key


------

- ### 类

  > - ES6提供了更接近传统语言的写法，引入了类（class）的概念，作为对象的模板。通过class关键字可以定义类。
  > - 类可以当作一个语法糖，本质上还是用ES5构造函数实现的原型继承，只是新的写法让对象原型的写法更加清晰，更像面向对象的语法而已。
  
  ES5的对象模板：
  
  ```javascript
  function Person(eyes, head){
      this.eyes = eyes
      this.head = head
  }
  Person.prototype.say = function(){
      console.log(this.eyes, this.head)
  }
  Person.country = 'China'
  ```
  
  ES6定义对象模板：
  
  ```javascript
  class Person {
  	//该构造器的名字是必须的，也是在new时自动执行
  	constrator(eyes, head){//都是在实例自身上，是动态值的属性
  		this.eyes = eyes
  		this.head = head
  	}
      //注意方法必须这样写，不能用ES5的完整形式。该方法是在类的原型上，就1份
      say(){
      	console.log(this.eyes, this.head)
      }
      //静态的前面要加static关键字，在类上
      static country = 'China'
      static change(){}
      //实例自身上的固定值的属性（#a表示私有，静态的方法、属性也都可以设置为私有的）
      a = 1
      //每个实例上一个，本质上还是属性
      ab = ()=>{/*方法体*/}
  }
  ```
  
  > ES5的原型继承：
  
  ```javascript
  function Person(eyes, head){
      this.eyes = eyes
      this.head = head
  }
  function Woman(eyes, head, hands){
      Person.call(this, eyes, head)
      this.hands = hands
  }
  Woman.prototype = new Person(2,1)
  Woman.prototype.constrator = Woman
  ```
  
  > ES6的类继承：
  
  ```javascript
  class Person {
      constrator(eyes, head){
  		this.eyes = eyes
  		this.head = head
  	}
      say(){
          console.log(this.eyes, this.head)
      }
  }
  class Woman extends Person {//constrator构造器不是必须要写的，这里{}中如果不写任何东西，默认就有Person类的所有内容
      constrator(eyes, head, hands){
          //子类的构造函数中，不能在没有调用super()的情况下使用this，且super()需要在this之前调用。
          //如果父类的构造器没有参数可以不写super()而使用this。但是还是建议写上空的super()调用。
  		super(eyes, head)
  		this.hands = hands
  	}
      say(){//将父类的同名方法进行覆盖。注意：不能这样去调用父类的同名方法super.say()
  	    console.log(this.eyes, this.head)
      }
  }
  ```
  
  > - 类中也可以用`get`和`set`方法，用法和普通对象中的用法相同。
  > - **注意：**类中定义的所有实例方法，都在局部开启了严格模式。
  


------

- ### ES6模块化：

  > - 模块化是指：将一个大的程序文件，依据一定规则拆分成多个小文件（模块），然后通过一些手段将这些模块中的指定数据进行导出，供其他模块导入使用。其中每一个文件都是一个模块，模块中的数据都是私有的，模块之间相互隔离。
  > - 使用模块化的好处：
  >   - 防止命名冲突，避免出现全局污染问题。
  >   - 代码复用，避免依赖混乱。
  >   - 高扩展性，数据安全得到保证。
  >
  > - 都有哪些模块化规范：
  >   - Commonjs：NodeJS使用的就是该规范，不过前端环境下要使用必须经过打包工具（`webpack/browserify`）处理才行。
  >   - （了解）AMD：针对浏览器端（requireJS）
  >   - （了解）CMD：针对浏览器端（seaJS）
  >   - ES6模块化：它是JS官方的模块化规范，也是目前最流行的模块化规范，且浏览器与服务器端均支持。（前端环境下一般会先打包再用）
  
  ##### 导出：

  > 导出有3种方式，最终会导出一个Module对象。导出的数据在该对象中以K-V的形式存在。默认导出的数据会作为对象default属性的值。

  - ###### 方式1：分别导出
  
    ```js
    export const school = '蓝翔'
    export function find(){
    	console.log('我正在找')
    }
    ```
  
  - ###### 方式2：统一导出（注意：这里是导出的语法不是对象）
  
    ```js
    export {school,find}
    ```
  
  - ###### 方式3：默认导出（注意：一个文件/模块中只能使用1次默认导出）
  
    ```js
    // 这种方式是将默认导出后面指定的数据，赋值给Module对象的default属性上了
    export default {
    	let school = '蓝翔',
        function find(){
            console.log('我正在找')
        }
    }
    ```
  
    > 以上3种导出方式可以混着用。
  
  ##### 导入：
  
  > 导入也有3种方式。（注意：以下代码需要运行在Live Server中，否则会被浏览器同源策略拦截）
  
  ```html
  <!-- 要设置type属性，表示其中的JS代码使用了ES6模块化语法。此时里面的代码会被当作一个JS模块进行隔离，并不在全局作用域中 -->
  <script type="module">// DOM解析后加载，类似defer
  	// 方式1（通用）：全部导入。将导出的Module对象用m1变量接收（该变量是const定义的常量）。不管导出的是什么，我都完整的接收。
  	import * as m1 from './m1.js'
  
  	// 方式2：命名导入。根据K只导入需要的数据，可以用as给数据重命名（这里必须给default起别名，因为default是关键字）
  	import {school, find as bieming, default as iBoy} from './m1.js'
  
  	// 方式3：默认导入。该方式只能导入默认导出的数据
  	import m3 from './m1.js'
  </script>
  ```
  
  ##### 注意事项：
  
  > - 导入会将对应的JS文件全部执行一遍，并且每个JS模块都自动开启了**严格模式**。
  >
  > - 命名导入和默认导入也可以混着用：`import school,{find} from './m1.js'`。
  >
  > - import也可以只进行导入，不接受任何数据，如：`import './app.js'`
  >
  > - ES6模块化的**符号引用问题**：（Commonjs中是值传递所以没有该问题）
  >
  >   > - ES6模块化导出是将原模块的地址给暴露了出去，这种方式对模块内部来说有一定的风险，存在**符号引用问题**。虽然import导入时接收的变量是常量，但还是有机会可以更改模块内部的数据的。
  >   > - 因此为了安全起见，建议模块中所有导出的数据，必须用const修饰下。
  
  ##### 关于动态导入：
  
  > （ES11新特性：）也可以通过JS语句，在程序执行时动态导入模块文件：`import('./m1.js')`，该语句的返回值是一个Promise对象。

------

## ES7新特性

- **Array.prototype.includes()：**判断数组中是否包含某个元素，返回布尔值。
- `**`指数运算符：用来实现幂运算，功能和`Math.pow(2,10)`相同，如：`2 ** 10`

------

