# JavaScript

> JavaScript（简称JS） 是一种轻量级的脚本语言。所谓“脚本语言”（script language），指的是它不具备开发操作系统的能力，而是只用来编写控制其他大型应用程序（比如浏览器）的“脚本”。
>
> JS 也是一种嵌入式（embedded）语言。它本身提供的核心语法不算很多，只能用来做一些数学和逻辑运算。JS 本身不提供任何与 I/O（输入/输出）相关的 API，都要靠宿主环境（host）提供，所以 JS 只合适嵌入更大型的应用程序环境，去调用宿主环境提供的底层 API。目前，已经嵌入 JS 的宿主环境有多种，最常见的环境就是浏览器，另外还有服务器环境，也就是 Node 环境的项目。学习的过程中，你会诧异于 JS 语法的灵活性。
>
> 从语法角度看，JS 语言是一种“对象模型”语言。各种宿主环境通过这个模型，描述自己的功能和操作接口，从而通过 JS 控制这些功能。但是，JS 并不是纯粹的“面向对象语言”，还支持其他编程范式（比如函数式编程）。这导致几乎任何一个问题，JS 都有多种解决方法。
>
> JS 的核心语法部分相当精简，只包括两个部分：基本的语法构造（比如操作符、控制结构、语句）和标准库（就是一系列具有各种功能的对象比如`Array`、`Date`、`Math`等）。除此之外，各种宿主环境提供额外的 API（即只能在该环境使用的接口，如浏览器的document，Node环境的global），以便 JS 调用。以浏览器为例，它提供的额外 API 可以分成三大类：
>
> - BOM：用于操作浏览器。
>- DOM 类：操作网页的各种元素。
> - WebAPI：实现互联网的各种功能。（参考WebAPI笔记）
> 
> 如果宿主环境是服务器，则会提供各种操作系统的 API，比如文件操作 API、网络通信 API等等。这些都可以在 Node 环境中找到。

> 这里主要介绍 JS 核心语法和浏览器网页开发的基本知识，不涉及服务器环境 Node。主要分成以下四大部分：
>
> - 基本语法
> - JS标准库
> - BOM
> - DOM
>
> JS 语言有多个版本。本书的内容主要基于 ECMAScript 5.1 版本，这是学习 JS 语法的基础。ES6 和更新的语法请参考《ES6笔记》。

- ## JS语言的历史

  - ### 诞生

    > JavaScript 因为互联网而生，紧跟着浏览器的出现而问世。回顾它的历史，就要从浏览器的历史讲起。
    >
    > 1990年底，欧洲核能研究组织（CERN）科学家 Tim Berners-Lee，在全世界最大的电脑网络——互联网的基础上，发明了万维网（World Wide Web），从此可以在网上浏览网页文件。最早的网页只能在操作系统的终端里浏览，也就是说只能使用命令行操作，网页都是在字符窗口中显示，这当然非常不方便。
    >
    > 1992年底，美国国家超级电脑应用中心（NCSA）开始开发一个独立的浏览器，叫做 Mosaic。这是人类历史上第一个浏览器，从此网页可以在图形界面的窗口浏览。
    >
    > 1994年10月，NCSA 的一个主要程序员 Marc Andreessen 联合风险投资家 Jim Clark，成立了 Mosaic 通信公司（Mosaic Communications），不久后改名为 Netscape。这家公司的方向，就是在 Mosaic 的基础上，开发面向普通用户的新一代的浏览器 Netscape Navigator。
    >
    > 1994年12月，Navigator 发布了1.0版，市场份额一举超过90%。
    >
    > Netscape 公司很快发现，Navigator 浏览器需要一种可以嵌入网页的脚本语言，用来控制浏览器行为。当时，网速很慢而且上网费很贵，有些操作不宜在服务器端完成。比如，如果用户忘记填写“用户名”，就点了“发送”按钮，到服务器再发现这一点就有点太晚了，最好能在用户发出数据之前，就告诉用户“请填写用户名”。这就需要在网页中嵌入小程序，让浏览器检查每一栏是否都填写了。
    >
    > 管理层对这种浏览器脚本语言的设想是：功能不需要太强，语法较为简单，容易学习和部署。那一年，正逢 Sun 公司的 Java 语言问世，市场推广活动非常成功。Netscape 公司决定与 Sun 公司合作，浏览器支持嵌入 Java 小程序（后来称为 Java applet）。但是，浏览器脚本语言是否就选用 Java，则存在争论。后来，还是决定不使用 Java，因为网页小程序不需要 Java 这么“重”的语法。但是，同时也决定脚本语言的语法要接近 Java，并且可以支持 Java 程序。这些设想直接排除了使用现存语言，比如 Perl、Python 和 TCL。
    >
    > 1995年，Netscape 公司雇佣了程序员 Brendan Eich 开发这种网页脚本语言。Brendan Eich 有很强的函数式编程背景，希望以 Scheme 语言（函数式语言鼻祖 LISP 语言的一种方言）为蓝本，实现这种新语言。
    >
    > 1995年5月，Brendan Eich 只用了10天，就设计完成了这种语言的第一版。它是一个大杂烩，语法有多个来源。
    >
    > - 基本语法：借鉴 C 语言和 Java 语言。
    > - 数据结构：借鉴 Java 语言，包括将值分成原始值和对象两大类。
    > - 函数的用法：借鉴 Scheme 语言和 Awk 语言，将函数当作第一等公民，并引入闭包。
    > - 原型继承模型：借鉴 Self 语言（Smalltalk 的一种变种）。
    > - 正则表达式：借鉴 Perl 语言。
    > - 字符串和数组处理：借鉴 Python 语言。
    >
    > 为了保持简单，这种脚本语言缺少一些关键的功能，比如块级作用域、模块、子类型（subtyping）等等，但是可以利用现有功能找出解决办法。这种功能的不足，直接导致了后来 JavaScript 的一个显著特点：对于其他语言，你需要学习语言的各种功能，而对于 JavaScript，你常常需要学习各种解决问题的模式。而且由于来源多样，从一开始就注定，JavaScript 的编程风格是函数式编程和面向对象编程的一种混合体。
    >
    > Netscape 公司的这种浏览器脚本语言，最初名字叫做 Mocha，1995年9月改为 LiveScript。12月，Netscape 公司与 Sun 公司（Java 语言的发明者和所有者）达成协议，后者允许将这种语言叫做 JavaScript。这样一来，Netscape 公司可以借助 Java 语言的声势，而 Sun 公司则将自己的影响力扩展到了浏览器。
    >
    > 之所以起这个名字，并不是因为 JavaScript 本身与 Java 语言有多么深的关系（事实上，两者关系并不深，详见下节），而是因为 Netscape 公司已经决定，使用 Java 语言开发网络应用程序，JavaScript 可以像胶水一样，将各个部分连接起来。当然，后来的历史是 Java 语言的浏览器插件失败了，JavaScript 反而发扬光大。
    >
    > 1995年12月4日，Netscape 公司与 Sun 公司联合发布了 JavaScript 语言，对外宣传 JavaScript 是 Java 的补充，属于轻量级的 Java，专门用来操作网页。
    >
    > 1996年3月，Navigator 2.0 浏览器正式内置了 JavaScript 脚本语言。

  - ### JavaScript 与 Java 的关系

    > 这里专门说一下 JavaScript 和 Java 的关系。它们是两种不一样的语言，但是彼此存在联系。
    >
    > JavaScript 的基本语法和对象体系，是模仿 Java 而设计的。但是，JavaScript 没有采用 Java 的静态类型。正是因为 JavaScript 与 Java 有很大的相似性，所以这门语言才从一开始的 LiveScript 改名为 JavaScript。基本上，JavaScript 这个名字的原意是“很像Java的脚本语言”。
    >
    > JavaScript 语言的函数是一种独立的数据类型，以及采用基于原型对象（prototype）的继承链。这是它与 Java 语法最大的两点区别。JavaScript 语法要比 Java 自由得多。
    >
    > 另外，Java 语言需要编译，而 JavaScript 语言则是运行时由解释器直接执行。
    >
    > 总之，JavaScript 的原始设计目标是一种小型的、简单的动态语言，与 Java 有足够的相似性，使得使用者（尤其是 Java 程序员）可以快速上手。

  - ### JavaScript 与 ECMAScript 的关系

    > 1996年8月，微软模仿 JavaScript 开发了一种相近的语言，取名为JScript（JavaScript 是 Netscape 的注册商标，微软不能用），首先内置于IE 3.0。Netscape 公司面临丧失浏览器脚本语言的主导权的局面。
    >
    > 1996年11月，Netscape 公司决定将 JavaScript 提交给国际标准化组织 ECMA（European Computer Manufacturers Association），希望 JavaScript 能够成为国际标准，以此抵抗微软。ECMA 的39号技术委员会（Technical Committee 39）负责制定和审核这个标准，成员由业内的大公司派出的工程师组成，目前共25个人。该委员会定期开会，所有的邮件讨论和会议记录，都是公开的。
    >
    > 1997年7月，ECMA 组织发布262号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript。这个版本就是 ECMAScript 1.0 版。之所以不叫 JavaScript，一方面是由于商标的关系，Java 是 Sun 公司的商标，根据一份授权协议，只有 Netscape 公司可以合法地使用 JavaScript 这个名字，且 JavaScript 已经被 Netscape 公司注册为商标，另一方面也是想体现这门语言的制定者是 ECMA，不是 Netscape，这样有利于保证这门语言的开放性和中立性。因此，ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现。在日常场合，这两个词是可以互换的。
    >
    > ECMAScript 只用来标准化 JavaScript 这种语言的基本语法结构，与部署环境相关的标准都由其他标准规定，比如 DOM 的标准就是由 W3C组织（World Wide Web Consortium）制定的。
    >
    > ECMA-262 标准后来也被另一个国际标准化组织 ISO（International Organization for Standardization）批准，标准号是 ISO-16262。

  - ### JavaScript 的版本

    > 1997年7月，ECMAScript 1.0发布。
    >
    > 1998年6月，ECMAScript 2.0版发布。
    >
    > 1999年12月，ECMAScript 3.0版发布，成为 JavaScript 的通行标准，得到了广泛支持。
    >
    > 2007年10月，ECMAScript 4.0版草案发布，对3.0版做了大幅升级，预计次年8月发布正式版本。草案发布后，由于4.0版的目标过于激进，各方对于是否通过这个标准，发生了严重分歧。以 Yahoo、Microsoft、Google 为首的大公司，反对 JavaScript 的大幅升级，主张小幅改动；以 JavaScript 创造者 Brendan Eich 为首的 Mozilla 公司，则坚持当前的草案。
    >
    > 2008年7月，由于对于下一个版本应该包括哪些功能，各方分歧太大，争论过于激进，ECMA 开会决定，中止 ECMAScript 4.0 的开发（即废除了这个版本），将其中涉及现有功能改善的一小部分，发布为 ECMAScript 3.1，而将其他激进的设想扩大范围，放入以后的版本，由于会议的气氛，该版本的项目代号起名为 Harmony（和谐）。会后不久，ECMAScript 3.1 就改名为 ECMAScript 5。
    >
    > 2009年12月，ECMAScript 5.0版 正式发布。Harmony 项目则一分为二，一些较为可行的设想定名为 JavaScript.next 继续开发，后来演变成 ECMAScript 6；一些不是很成熟的设想，则被视为 JavaScript.next.next，在更远的将来再考虑推出。TC39 的总体考虑是，ECMAScript 5 与 ECMAScript 3 基本保持兼容，较大的语法修正和新功能加入，将由 JavaScript.next 完成。当时，JavaScript.next 指的是ECMAScript 6。第六版发布以后，将指 ECMAScript 7。TC39 预计，ECMAScript 5 会在2013年的年中成为 JavaScript 开发的主流标准，并在此后五年中一直保持这个位置。
    >
    > 2011年6月，ECMAScript 5.1版发布，并且成为 ISO 国际标准（ISO/IEC 16262:2011）。到了2012年底，所有主要浏览器都支持 ECMAScript 5.1版的全部功能。
    >
    > 2013年3月，ECMAScript 6 草案冻结，不再添加新功能。新的功能设想将被放到 ECMAScript 7。
    >
    > 2013年12月，ECMAScript 6 草案发布。然后是12个月的讨论期，听取各方反馈。
    >
    > 2015年6月，ECMAScript 6 正式发布，并且更名为“ECMAScript 2015”。这是因为 TC39 委员会计划，以后每年发布一个 ECMAScript 的版本，下一个版本在2016年发布，称为“ECMAScript 2016”，2017年发布“ECMAScript 2017”，以此类推。

  - ### 周边大事记

    > JavaScript 伴随着互联网的发展一起发展。互联网周边技术的快速发展，刺激和推动了 JavaScript 语言的发展。下面，回顾一下 JavaScript 的周边应用发展。
    >
    > 1996年，样式表标准 CSS 第一版发布。
    >
    > 1997年，DHTML（Dynamic HTML，动态 HTML）发布，允许动态改变网页内容。这标志着 DOM 模式（Document Object Model，文档对象模型）正式应用。
    >
    > 1998年，Netscape 公司开源了浏览器，这导致了 Mozilla 项目的诞生。几个月后，美国在线（AOL）宣布并购 Netscape。
    >
    > 1999年，IE 5部署了 XMLHttpRequest 接口，允许 JavaScript 发出 HTTP 请求，为后来大行其道的 Ajax 应用创造了条件。
    >
    > 2000年，KDE 项目重写了浏览器引擎 KHTML，为后来的 WebKit 和 Blink 引擎打下基础。这一年的10月23日，KDE 2.0发布，第一次将 KHTML 浏览器包括其中。
    >
    > 2001年，微软公司时隔5年之后，发布了 IE 浏览器的下一个版本 Internet Explorer 6。这是当时最先进的浏览器，它后来统治了浏览器市场多年。
    >
    > 2001年，Douglas Crockford 提出了 JSON 格式，用于取代 XML 格式，进行服务器和网页之间的数据交换。JavaScript 可以原生支持这种格式，不需要额外部署代码。
    >
    > 2002年，Mozilla 项目发布了它的浏览器的第一版，后来起名为 Firefox。
    >
    > 2003年，苹果公司发布了 Safari 浏览器的第一版。
    >
    > 2004年，Google 公司发布了 Gmail，促成了互联网应用程序（Web Application）这个概念的诞生。由于 Gmail 是在4月1日发布的，很多人起初以为这只是一个玩笑。
    >
    > 2004年，Dojo 框架诞生，为不同浏览器提供了同一接口，并为主要功能提供了便利的调用方法。这标志着 JavaScript 编程框架的时代开始来临。
    >
    > 2004年，WHATWG 组织成立，致力于加速 HTML 语言的标准化进程。
    >
    > 2005年，苹果公司在 KHTML 引擎基础上，建立了 WebKit 引擎。
    >
    > 2005年，Ajax 方法（Asynchronous JavaScript and XML）正式诞生，Jesse James Garrett 发明了这个词汇。它开始流行的标志是，2月份发布的 Google Maps 项目大量采用该方法。它几乎成了新一代网站的标准做法，促成了 Web 2.0时代的来临。
    >
    > 2005年，Apache 基金会发布了 CouchDB 数据库。这是一个基于 JSON 格式的数据库，可以用 JavaScript 函数定义视图和索引。它在本质上有别于传统的关系型数据库，标识着 NoSQL 类型的数据库诞生。
    >
    > 2006年，jQuery 函数库诞生，作者为John Resig。jQuery 为操作网页 DOM 结构提供了非常强大易用的接口，成为了使用最广泛的函数库，并且让 JavaScript 语言的应用难度大大降低，推动了这种语言的流行。
    >
    > 2006年，微软公司发布 IE 7，标志重新开始启动浏览器的开发。
    >
    > 2006年，Google推出 Google Web Toolkit 项目（缩写为 GWT），提供 Java 编译成 JavaScript 的功能，开创了将其他语言转为 JavaScript 的先河。
    >
    > 2007年，Webkit 引擎在 iPhone 手机中得到部署。它最初基于 KDE 项目，2003年苹果公司首先采用，2005年开源。这标志着 JavaScript 语言开始能在手机中使用了，意味着有可能写出在桌面电脑和手机中都能使用的程序。
    >
    > 2007年，Douglas Crockford 发表了名为《JavaScript: The good parts》的演讲，次年由 O'Reilly 出版社出版。这标志着软件行业开始严肃对待 JavaScript 语言，对它的语法开始重新认识。
    >
    > 2008年，V8 编译器诞生。这是 Google 公司为 Chrome 浏览器而开发的，它的特点是让 JavaScript 的运行变得非常快。它提高了 JavaScript 的性能，推动了语法的改进和标准化，改变外界对 JavaScript 的不佳印象。同时，V8 是开源的，任何人想要一种快速的嵌入式脚本语言，都可以采用 V8，这拓展了 JavaScript 的应用领域。
    >
    > 2009年，Node.js 项目诞生，创始人为 Ryan Dahl，它标志着 JavaScript 可以用于服务器端编程，从此网站的前端和后端可以使用同一种语言开发。并且，Node.js 可以承受很大的并发流量，使得开发某些互联网大规模的实时应用变得容易。
    >
    > 2009年，Jeremy Ashkenas 发布了 CoffeeScript 的最初版本。CoffeeScript 可以被转换为 JavaScript 运行，但是语法要比 JavaScript 简洁。这开启了其他语言转为 JavaScript 的风潮。
    >
    > 2009年，PhoneGap 项目诞生，它将 HTML5 和 JavaScript 引入移动设备的应用程序开发，主要针对 iOS 和 Android 平台，使得 JavaScript 可以用于跨平台的应用程序开发。
    >
    > 2009，Google 发布 Chrome OS，号称是以浏览器为基础发展成的操作系统，允许直接使用 JavaScript 编写应用程序。类似的项目还有 Mozilla 的 Firefox OS。
    >
    > 2010年，三个重要的项目诞生，分别是 NPM、BackboneJS 和 RequireJS，标志着 JavaScript 进入模块化开发的时代。
    >
    > 2011年，微软公司发布 Windows 8操作系统，将 JavaScript 作为应用程序的开发语言之一，直接提供系统支持。
    >
    > 2011年，Google 发布了 Dart 语言，目的是为了结束 JavaScript 语言在浏览器中的垄断，提供更合理、更强大的语法和功能。Chromium浏览器有内置的 Dart 虚拟机，可以运行 Dart 程序，但 Dart 程序也可以被编译成 JavaScript 程序运行。
    >
    > 2011年，微软工程师[Scott Hanselman](http://www.hanselman.com/blog/JavaScriptIsAssemblyLanguageForTheWebSematicMarkupIsDeadCleanVsMachinecodedHTML.aspx)提出，JavaScript 将是互联网的汇编语言。因为它无所不在，而且正在变得越来越快。其他语言的程序可以被转成 JavaScript 语言，然后在浏览器中运行。
    >
    > 2012年，单页面应用程序框架（single-page app framework）开始崛起，AngularJS 项目和 Ember 项目都发布了1.0版本。
    >
    > 2012年，微软发布 TypeScript 语言。该语言被设计成 JavaScript 的超集，这意味着所有 JavaScript 程序，都可以不经修改地在 TypeScript 中运行。同时，TypeScript 添加了很多新的语法特性，主要目的是为了开发大型程序，然后还可以被编译成 JavaScript 运行。
    >
    > 2012年，Mozilla 基金会提出 [asm.js](http://asmjs.org/) 规格。asm.js 是 JavaScript 的一个子集，所有符合 asm.js 的程序都可以在浏览器中运行，它的特殊之处在于语法有严格限定，可以被快速编译成性能良好的机器码。这样做的目的，是为了给其他语言提供一个编译规范，使其可以被编译成高效的 JavaScript 代码。同时，Mozilla 基金会还发起了 [Emscripten](https://github.com/kripken/emscripten/wiki) 项目，目标就是提供一个跨语言的编译器，能够将 LLVM 的位代码（bitcode）转为 JavaScript 代码，在浏览器中运行。因为大部分 LLVM 位代码都是从 C / C++ 语言生成的，这意味着 C / C++ 将可以在浏览器中运行。此外，Mozilla 旗下还有 [LLJS](http://mbebenita.github.io/LLJS/) （将 JavaScript 转为 C 代码）项目和 [River Trail](https://github.com/RiverTrail/RiverTrail/wiki) （一个用于多核心处理器的 ECMAScript 扩展）项目。目前，可以被编译成 JavaScript 的[语言列表](https://github.com/jashkenas/coffee-script/wiki/List-of-languages-that-compile-to-JS)，共有将近40种语言。
    >
    > 2013年，Mozilla 基金会发布手机操作系统 Firefox OS，该操作系统的整个用户界面都使用 JavaScript。
    >
    > 2013年，ECMA 正式推出 JSON 的[国际标准](http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-404.htm)，这意味着 JSON 格式已经变得与 XML 格式一样重要和正式了。
    >
    > 2013年5月，Facebook 发布 UI 框架库 React，引入了新的 JSX 语法，使得 UI 层可以用组件开发，同时引入了网页应用是状态机的概念。
    >
    > 2014年，微软推出 JavaScript 的 Windows 库 WinJS，标志微软公司全面支持 JavaScript 与 Windows 操作系统的融合。
    >
    > 2014年11月，由于对 Joyent 公司垄断 Node 项目、以及该项目进展缓慢的不满，一部分核心开发者离开了 Node.js，创造了 io.js 项目，这是一个更开放、更新更频繁的 Node.js 版本，很短时间内就发布到了2.0版。三个月后，Joyent 公司宣布放弃对 Node 项目的控制，将其转交给新成立的开放性质的 Node 基金会。随后，io.js 项目宣布回归 Node，两个版本将合并。
    >
    > 2015年3月，Facebook 公司发布了 React Native 项目，将 React 框架移植到了手机端，可以用来开发手机 App。它会将 JavaScript 代码转为 iOS 平台的 Objective-C 代码，或者 Android 平台的 Java 代码，从而为 JavaScript 语言开发高性能的原生 App 打开了一条道路。
    >
    > 2015年4月，Angular 框架宣布，2.0 版将基于微软公司的TypeScript语言开发，这等于为 JavaScript 语言引入了强类型。
    >
    > 2015年5月，Node 模块管理器 NPM 超越 CPAN，标志着 JavaScript 成为世界上软件模块最多的语言。
    >
    > 2015年5月，Google 公司的 Polymer 框架发布1.0版。该项目的目标是生产环境可以使用 WebComponent 组件，如果能够达到目标，Web 开发将进入一个全新的以组件为开发基础的阶段。
    >
    > 2015年6月，ECMA 标准化组织正式批准了 ECMAScript 6 语言标准，定名为《ECMAScript 2015 标准》。JavaScript 语言正式进入了下一个阶段，成为一种企业级的、开发大规模应用的语言。这个标准从提出到批准，历时10年，而 JavaScript 语言从诞生至今也已经20年了。
    >
    > 2015年6月，Mozilla 在 asm.js 的基础上发布 WebAssembly 项目。这是一种 JavaScript 引擎的中间码格式，全部都是二进制，类似于 Java 的字节码，有利于移动设备加载 JavaScript 脚本，执行速度提高了 20+ 倍。这意味着将来的软件，会发布 JavaScript 二进制包。
    >
    > 2016年6月，《ECMAScript 2016 标准》发布。与前一年发布的版本相比，它只增加了两个较小的特性。
    >
    > 2017年6月，《ECMAScript 2017 标准》发布，正式引入了 async 函数，使得异步操作的写法出现了根本的变化。
    >
    > 2017年11月，所有主流浏览器全部支持 WebAssembly，这意味着任何语言都可以编译成 JavaScript，在浏览器运行。

- ## 基本语法

  - ##### 语句：

    > JS 引擎（解释器）从上往下顺序执行一条条JS语句。**JS语句（statement）**是为了完成某种任务而进行的一次操作，比如下面就是一行赋值语句，它完成了赋值操作。
    >
    > ```js
    > var a = 1 + 3;
    > ```
    >
    > 这条语句先用`var`命令，声明了变量`a`，然后将`1 + 3`的运算结果赋值给变量`a`。
    >
    > `1 + 3`叫做**表达式（expression）**，指一个为了**得到返回值的计算式**。语句和表达式的区别在于，前者主要为了进行某种操作，一般情况下不需要返回值；后者则是为了得到返回值，一定会返回一个值。**凡是 JS 语言中预期为值的地方，都可以使用表达式。**比如，赋值语句的等号右边，预期是一个值，因此可以放置各种表达式。
    >
    > JS 语句以分号`;`结尾，一个分号就表示一个语句结束。多个语句可以写在一行内。
    >
    > ```js
    > var a = 1 + 3 ; var b = 'abc';
    > ```
    >
    > 分号前面可以没有任何内容，JS 引擎将其视为空语句。
    >
    > ```js
    > ;;;
    > ```
    >
    > 上面的代码就表示3个空语句。
    >
    > 表达式不需要分号结尾。一旦在表达式后面添加分号，则 JS 引擎就将表达式视为语句，这样会产生一些没有任何意义的语句。
    >
    > ```js
    > 1 + 3;
    > 'abc';
    > ```
    >
    > 上面两行语句只是单纯地产生一个值，并没有任何实际的意义。

    ###### 注意：JS 并不强制要求在每个语句的结尾加`;`，浏览器中负责执行JS代码的引擎会自动在每个语句的结尾补上`;`（建议加上）。

  - ##### 变量：

    > 变量是对“值”的具名引用。变量就是为“值”起名，然后引用这个名字，就等同于引用这个值。变量的名字就叫变量名。
    >
    > 声明变量语法：`var 变量名 = 值;`，右边说了算，没有类型要求，弱类型。
    >
    > ```js
    > var a = 1;
    > ```
    >
    > 上面的代码先声明变量`a`，然后在变量`a`与数值1之间建立引用关系，称为将数值1“赋值”给变量`a`。以后，引用变量名`a`就会得到数值1。最前面的`var`，是变量声明命令。它表示通知解释引擎，要创建一个变量`a`。
    >
    > **注意：JS 区分大小写，`A`和`a`是两个不同的变量。**
    >
    > 变量的声明和赋值，是分开的两个步骤，上面的代码将它们合在了一起，实际的步骤是下面这样。
    >
    > ```js
    > var a;
    > a = 1;
    > ```

    ###### 注意：

    1. 如果一个变量只声明没有赋值，默认值为`undefined`，如果没声明直接用，控制台报错。

    2. 全局变量和局部变量：

       > - 对于顶层函数来说，函数外部声明的变量就是**全局变量（global variable）**。这些变量在多个`<script>`块中共用，作用域是整个HTML文件（全局）。浏览器打开时空间就开辟，直到浏览器关掉该页面才销毁，生命周期较长耗费内存，尽量少用。（**`var`声明的全局变量相当于直接给全局对象`window/global`上添加属性**）
       > - 在函数体内部声明的变量是**局部变量**。局部变量在函数被调用时内存才开辟，函数执行结束一般空间就释放了。
       >
       > （注意：`var`命令没有块级作用域。也就是说，局部变量只在函数内部声明，在其他区块中声明，一律都是全局变量）

    3. 如果变量赋值时没有加`var`，这个变量声明仍有效。但是此时不管这个变量写在了哪个作用域，都是全局变量。

       > 但是，不写`var`的做法，不利于表达意图，而且容易不知不觉地创建全局变量，所以一定要加上`var`来声明变量。

    4. 可以在同一条`var`命令中声明多个变量：`var a=1, b=2;`

    5. JS 是一种动态类型语言（弱类型），也就是说，变量的类型没有限制，变量可以随时更改类型。

       > ```js
       > var a = 1;
       > a = 'hello';
       > ```
       >
       > 上面代码中，变量`a`起先被赋值为一个数值，后来又被重新赋值为一个字符串。第二次赋值的时候，因为变量`a`已经存在，所以不需要使用`var`命令。

    6. 如果使用`var`重新声明一个已经存在的变量，是无效的。如果第二次声明的时还进行了赋值，则会覆盖掉前面的值。

    ###### 变量提升：

    > JS 引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有var声明的变量，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。
    >
    > ```js
    > console.log(a);
    > var a = 1;
    > ```
    >
    > 上面代码首先使用`console.log`方法，在控制台（console）显示变量`a`的值。这时变量`a`还没有声明和赋值，所以这是一种错误的做法，但是实际上不会报错。因为存在变量提升，真正运行的是下面的代码。
    >
    > ```js
    > var a;
    > console.log(a);
    > a = 1;
    > ```
    >
    > 最后的结果是显示`undefined`，表示变量`a`已声明，但还未赋值。

  - ##### 标识符：

    > 标识符（identifier）指的是用来识别各种值的合法名称。最常见的标识符就是变量名，以及后面要提到的函数名。JS 语言的标识符对大小写敏感，所以`a`和`A`是两个不同的标识符。
    >
    > 标识符有一套命名规则，不符合规则的就是非法标识符。JS 引擎遇到非法标识符，就会报错。
    >
    > 简单说，标识符命名规则如下：
    >
    > - 第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（`$`）和下划线（`_`）。
    > - 第二个字符及后面的字符，除了 Unicode 字母、美元符号和下划线，还可以用数字`0-9`。

    ###### 注意，JS 有一些保留字，不能用作标识符：

    > arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield

  - ##### 注释：JS 中的注释和 Java 相同，都是`//`和`/**/`（还有JDoc文档注释，放在`/**`和`*/`之间）。

  - ##### 区块：

    > JS 使用大括号`{}`，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（block）。
    >
    > 对于`var`命令来说，JS 的区块不构成单独的作用域（scope）。
    >
    > ```js
    > {
    >   	var a = 1;
    > }
    > a // 1
    > ```
    > 
    >上面代码在区块内部，使用`var`命令声明并赋值了变量`a`，然后在区块外部，变量`a`依然有效，区块对于`var`命令不构成单独的作用域，与不使用区块的情况没有任何区别。在 JS 语言中，单独使用区块并不常见，区块往往用来构成其他更复杂的语法结构，比如`for`、`if`、`while`、`function`等。
    
  - ##### 条件语句：和 Java 类似，包括if else、switch、?:三目运算符...

    > 需要注意的是，`switch`语句后面的表达式，与`case`语句后面的表示式比较运行结果时，采用的是严格相等运算符（`===`），而不是相等运算符（`==`），这意味着比较时不会发生类型转换。

  - ##### 循环语句：和 Java 一样，并且`break`和`continue`可以指定label，从而跳出到某个位置。

- ## 数据类型

  > JS 语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JS 的数据类型有八种：（`Symbol` 和 `BigInt` 是 ES6 新增的数据类型`u So NB`）
  >
  > - `Undefined`：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值。该类型只有一个值`undefined`。
  > - `String`：文本（比如`Hello World`）。
  > - `Symbol`
  > - `object`：各种值组成的集合。
  > - `Null`：表示空值，即此处的值为空。该类型只有一个值`null`。
  > - `Number`：整数和小数（比如`1`和`3.14`）。
  > - `Boolean`：表示真伪的两个特殊值，即`true`（真）和`false`（假）。
  > - `BigInt`
  >
  > 除了`object`对象类型，其他的都被称为原始类型（primitive type）的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。对象则称为合成类型（complex type）的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值的容器，其实保存的是该对象的内存地址。对象是最复杂的数据类型，又可以分成三个子类型：
  >
  > - 狭义的对象（object）
  >- 数组（array）
  > - 函数（function）
  >
  > 狭义的对象和数组是两种不同的数据组合方式，除非特别声明，之后说的“对象”都特指狭义的对象。函数其实是处理数据的方法，JS 把它当成一种数据类型，可以赋值给变量，这为编程带来了很大的灵活性，也为 JS 的“函数式编程”奠定了基础。
  
  - #### `typeof`运算符
  
    > `typeof`运算符可以在程序的**运行阶段动态的获取变量的数据类型**，语法：`typeof 变量/值`，也可以：`typeof(变量/值)`。它返回的字符串如下表所示：（常用于基本数据类型）
    >
    > | 返回值        | 类型描述                         |
    > | :------------ | :------------------------------- |
    > | `"undefined"` | undefined                        |
    > | `"boolean"`   | true/false                       |
    > | `"number"`    | 数字（包括 `NaN` 和 `Infinity`） |
    > | `"string"`    | 字符串                           |
    > | `"bigint"`    | 大整数（`BigInt`）               |
    > | `"symbol"`    | 符号（`Symbol`）                 |
    > | `"function"`  | 函数                             |
    > | `"object"`    | 对象或 `null`（包括数组）        |
    >
    > **注意：**
    >
    > - 如果一个变量`v`没有用`var`命令声明，直接使用就会报错。但是，放在`typeof`后面，就不报错了，而是返回`undefined`。（ES6之前`typeof`语句永远不会发生错误）
    > - `typeof null`返回`object`。因为`null`表示一个空引用，一个变量里面准备放对象，但还没放，可以给一个`null`。因此`typeof null`为object。
  
  - #### `Null`、`Undefined` 类型
  
    > `Null`和`Undefined`这两个类型都只有一个值就是`null`和`undefined`，含义分别是*空*和*未定义*，都属于JS中的*空值*。
    >
    > - 虽然`null == undefined`返回`true`。但是严格来说，`null`才是*空值*，而`undefined`是未定义。
    > - 一个变量或属性声明了没赋值，值就是`undefined`；函数没有返回值默认返回一个`undefined`；调用函数时没有指定实参，其实等价于实参传了一个`undefined`。
    > - 当将它俩转为Number数字型的时候，`Number(null)`结果是0，而`Number(undefined)`结果是`NaN`。（历史原因）
  
  - #### `Boolean` 类型
  
    > 布尔值代表“真”和“假”两个状态。“真”用关键字`true`表示，“假”用关键字`false`表示。布尔值只有这两个值。
    >
    > 下列运算符会返回布尔值：
    >
    > - 前置逻辑运算符： `!` (Not)
    > - 相等运算符：`===`，`!==`，`==`，`!=`
    > - 比较运算符：`>`，`>=`，`<`，`<=`，（其中`>=、<=`都不是严格等于，会做自动类型转换）
    >
    > **如果 JS 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值**。转换规则是除了下面六个值被转为`false`，其他值都视为`true`。
    >
    > - `undefined`
    > - `null`
    > - `false`
    > - `0`
    > - `NaN`
    > - `""`或`''`（空字符串）
    >
    > （注意：空数组（`[]`）和空对象（`{}`）对应的布尔值，都是`true`）
  
  - #### `Number` 类型
  
    > JS 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，`1`与`1.0`是相同的，是同一个数。
    >
    > ```js
    > 1 === 1.0 // true
    > ```
    >
    > 这就是说，JS 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位双精度浮点数）。容易造成混淆的是，**某些运算只有整数才能完成，此时 JS 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算**。由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。
    >
    > ```js
    > 0.1 + 0.2 === 0.3  // false
    > 0.3 / 0.1  // 2.9999999999999996
    > (0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)  // false
    > ```
    >
    > 注意：JS 中两个整数做除法运算时，不能整除时结果会带小数点。
  
    - **数值精度：**由于浮点数采用国际标准 IEEE754（64位双精度），因此精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于2的53次方的整数，即±2^53之内都可以精确表示。
  
      > 由于2的53次方是一个16位的十进制数值，所以简单的法则就是：**JS 对15位的十进制数都可以精确处理**。

    - **数值范围：**根据标准，64位浮点数的指数部分的长度是11个二进制位，意味着指数部分的最大值是2047（2的11次方减1）。也就是说，64位浮点数的指数部分的值最大为2047，分出一半表示负数，则 JS 能够表示的数值范围为**2的1024到2的1023（开区间）**，超出这个范围的数无法表示。

      > - 如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JS 无法表示这么大的数，这时就会返回`Infinity`。
      >
      > - 如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JS 无法表示这么小的数，这时会直接返回0。
      >
      > - JS 提供`Number`对象的`MAX_VALUE`和`MIN_VALUE`属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。
      >
      >   ```js
      >   Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308
      >   Number.MIN_VALUE // 5e-324
      >   ```
  
    - **数值的表示法：**
  
      > - JS 的数值字面量可以用二进制（`0b`或`0B`）、十进制、八进制、十六进制（`0X`或`0x`）表示。默认情况下，JS 内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制。（ES5的严格模式以及ES6的新语法中，八进制数字必须以`0o`或`00`开头）
      > - 字面量也允许使用科学计数法。**当小数点前的数字多于21位，或小数点后紧跟5个以上的0，此时 JS 会自动将数值转为科学计数法表示的字面量。**
  
    - **特殊数值：**JS 提供了几个特殊的数值。
  
      - 正负0：JS 内部实际上存在2个`0`：一个是`+0`，一个是`-0`，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的。几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的`0`。唯一有区别的场合是：`+0`或`-0`当作分母，返回的值是不相等的（除以正零得到`+Infinity`，除以负零得到`-Infinity`，这两者是不相等的）。

      - NaN：`NaN`是 JS 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。

        ```js
        5 - 'x' // NaN
        ```

        > 上面代码运行时，会自动将字符串`x`转为数值，但是由于`x`不是数值，所以最后得到结果为`NaN`，表示它是“非数字”（`NaN`）。
  
        ###### 需要注意的是，`NaN`不是独立的数据类型，而是一个特殊数值，它的数据类型依然属于`Number`。

        > **运算规则：**
        >
        > - **NaN不等于（===）任何值，包括它自己**。因此有时可以用`Object.is()`判断两个基本类型值是否相等。
        >
        >   > `===` 认为 `NaN` 不等于任何值，包括自身。`Object.is` 认为 `NaN` 等于自身；`===` 认为 `+0` 和 `-0` 是相等的。`Object.is` 认为 `+0` 和 `-0` 是不相等的。
        >
        > - **`NaN` 与任何值比较都返回 `false`**。（`NaN` 与 `NaN` 比较也返回 `false`）
        >
        > - **`NaN`与任何数进行运算，得到的都是`NaN`（包括它自己）。**
        >
        > 但是，ES6 引入指数运算符（`**`）后，出现了一个例外：`NaN ** 0`，结果为1。
  
      - 正负无穷（Infinity）：`Infinity`表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到`Infinity`。
  
        > - 由于数值正向溢出（overflow）、负向溢出（underflow）和被`0`除，JS 都不报错，所以单纯的数学运算几乎没有可能抛出错误。
        > - `Infinity`大于一切数值（除了`NaN`），`-Infinity`小于一切数值（除了`NaN`）。
        > - `Infinity`的四则运算，符合无穷的数学计算规则。

    - **数值相关的全局函数：**（全局函数就是放在`global/window`身上的方法）
  
      - `parseInt(string, [n])`：将字符串转为十进制整数，失败结果是`NaN`。第2个参数可选，表示字符串数据是几进制的（默认值10）。

        > - 如果第二个参数不是数值，会被自动转为一个整数。这个整数只有在2到36之间，才能得到有意义的结果，超出这个范围，则返回`NaN`。如果第二个参数是`0`、`undefined`和`null`，则直接忽略。
        > - 如果字符串前后有空白，会被自动去除。
        > - 如果`parseInt`的参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。
        > - 在做转换的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分。比如传入字符串`'121px'`，后面的px会忽略掉结果为121。
        > - 除了十进制数字，也支持其他进制表示的数字，但是不支持科学计数法形式的字符串。对于那些会自动转为科学计数法的数字，`parseInt`会将科学计数法表示的字面量视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。
  
      - `parseFloat(string)`：将字符串转成浮点数，支持科学计数法。
  
      - `isNaN(v)`：`isNaN`方法可以用来判断一个值是否为`NaN`。但是，`isNaN`只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。比如，传入字符串的时候，字符串会被先转成`NaN`，所以最后返回`true`，这一点要特别引起注意。也就是说，`isNaN`为`true`的值，有可能不是`NaN`，而是一个字符串。

        > 使用`isNaN`之前，最好判断一下数据类型。或者利用`NaN`为唯一不等于自身的值的这个特点，进行判断：
        >
        > ```js
        > function myIsNaN(value) {
        > 	return value !== value;
        > }
        > ```
        >
        > 建议用`Number.isNaN()`，它不会转换更符合我们的认知
      
      - `isFinite(v)`：用于检测值v是否是有限值。除了`Infinity`、`-Infinity`、`NaN`和`undefined`这几个值会返回`false`，`isFinite`对其他所有的值都会返回`true`。

  - #### `String` 类型

    - JS中用：单引号'、双引号"、飘号`括起来的都是字符串（不可变）。

    - JS 中的字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符。

    - 反斜杠（`\`）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符。需要用反斜杠转义的特殊字符，主要有下面这些：（如果在非特殊字符前面使用反斜杠转义，则该转义字符会被省略）

      - `\0` ：null（`\u0000`）
      - `\b` ：后退键（`\u0008`）
      - `\f` ：换页符（`\u000C`）
      - `\n` ：换行符（`\u000A`）
      - `\r` ：回车键（`\u000D`）
      - `\t` ：制表符（`\u0009`）
      - `\v` ：垂直制表符（`\u000B`）
      - `\'` ：单引号（`\u0027`）
      - `\"` ：双引号（`\u0022`）
      - `\\` ：反斜杠（`\u005C`）
  
      > JS 中的字符除了正常写字符字面量（`'字符'`），还可以写成转义的形式：（只是表示形式不同而已）
      >
  
      ```js
      '\251' // "©"
      '\xA9' // "©"
      '\u00A9' // "©"
      
      '\172' === 'z' // true
      '\x7A' === 'z' // true
      '\u007A' === 'z' // true
      ```
  
      > 分别是3位八进制数、2位十六进制数、4位十六进制数，对应该字符的 Unicode 码点。
  
    - 字符串默认只能写在一行内，分成多行将会报错。如果长字符串必须分成多行，可以在每一行的尾部使用反斜杠。
  
      ```js
      var longString = 'Long \
      long \
      long \
      string';
      ```
  
      > 上面代码表示，加了反斜杠以后，原来写在一行的字符串，可以分成多行书写。但是，输出的时候还是单行，效果与写在同一行完全一样。注意，反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错。要想输出多行字符串，可以用拼接'\n'字符的方式。
  
    - （ES6）JS 中字符串的连接，除了用+/+=号，还有一种**模板字符串**的方式。语法：外面用\`\`号，里面`${变量/表达式}`来完成字符串的拼接。（这种方式支持多行字符串）
  
    - JS 使用 Unicode 字符集。不仅以 Unicode 储存字符，还允许直接在程序中使用 Unicode 码点表示字符，即将字符写成`\uxxxx`的形式，其中`xxxx`代表该字符的 Unicode 码点。比如，`\u00A9`代表版权符号。输出给用户的时候，所有字符都会转成字面形式。
  
      - 我们还需要知道，每个字符在 JS 内部都是以16位（即2个字节）的 UTF-16 格式储存。也就是说，JS 的每个字符长度固定为16位，即2个字节。
  
        > 但是，UTF-16 有两种长度：对于码点在`U+0000`到`U+FFFF`之间的字符，长度为16位（即2个字节）；对于码点在`U+10000`到`U+10FFFF`之间的字符，长度为32位（即4个字节），而且前两个字节在`0xD800`到`0xDBFF`之间，后两个字节在`0xDC00`到`0xDFFF`之间。举例来说，码点`U+1D306`对应的字符为`𝌆`，它写成 UTF-16 就是`0xD834 0xDF06`。
        >
        > JS 对 UTF-16 的支持是不完整的，由于历史原因，只支持两字节的字符，不支持四字节的字符。这是因为 JS 第一版发布的时候，Unicode 的码点只编到`U+FFFF`，因此两字节足够表示了。后来，Unicode 纳入的字符越来越多，出现了四字节的编码。但是，JS 的标准此时已经定型了，统一将字符长度限制在两字节，导致无法识别四字节的字符。上一节的那个四字节字符`𝌆`，浏览器会正确识别这是一个字符，但是 JS 无法识别，会认为这是两个字符：`'𝌆'.length // 2`，这里 JS 认为`𝌆`的长度为2而不是1，相当于`'\uD834\uDF06'.length`。
        >
        > 总结一下，对于码点在`U+10000`到`U+10FFFF`之间的字符，JS 总是认为它们是两个字符（`length`属性为2）。所以处理的时候，必须把这一点考虑在内，也就是说，JS 返回的字符串长度可能是不正确的。
  
    - `String`类型常用的实例属性和方法：
  
      - 方法：`indexOf()`、`replace(正则对象,'替换的文本')`、`replaceAll()`、`split()`、`substring()`、`startsWith()`、`includes()`、`join(':') // 字符串拼接，大量拼接用它效率高`
      - 属性：`length`（不可变）
  
    - Base64 转码：
  
      > 有时，文本里面包含一些不可打印的符号，比如 ASCII 码0到31的符号都无法打印出来，这时可以使用 Base64 编码，将它们转成可以打印的字符。另一个场景是，有时需要以文本格式传递二进制数据，那么也可以使用 Base64 编码。
      >
      > 所谓 Base64 就是一种编码方法，可以将二进制数据转成它使用 64 个可打印的 ASCII 字符。使用它的主要目的，不是为了加密，而是为了不出现特殊字符，简化程序的处理。
  
      > JS 原生提供两个和 Base64 相关的方法：
      >
      > - `btoa()`：任意值转为 Base64 编码
      > - `atob()`：Base64 编码转为原来的值
      >
      > ```js
      > btoa('Hello World!') // "SGVsbG8gV29ybGQh"
      > atob('SGVsbG8gV29ybGQh') // "Hello World!"
      > ```
      >
      > 注意，这两个方法不适合非 ASCII 码的字符，会报错。（`btoa('你好') // 报错`）
      >
      > 要将非 ASCII 码字符转为 Base64 编码，可以在中间插入一个URI转码环节，再使用这两个方法。
      >
      > ```js
      > function b64Encode(str) {
      >     return btoa(encodeURIComponent(str));
      > }
      > function b64Decode(str) {
      >     return decodeURIComponent(atob(str));
      > }
      > b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
      > b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
      > ```
  
  - #### `object` 对象
  
    > 对象（object）是 JS 语言的核心概念，也是最重要的数据类型。
    >
    > 什么是对象？简单说，对象就是一组“键值对”（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。
    >
    > ```js
    > var obj = {
    >     foo: 'Hello',
    >     bar: 'World'
    > };
    > ```
    >
    > 上面代码中，大括号就定义了一个对象，它被赋值给变量`obj`，所以变量`obj`就指向一个对象。该对象内部包含两个键值对（又称为两个“成员”），第一个键值对是`foo: 'Hello'`，其中`foo`是“键名”（成员的名称），字符串`Hello`是“键值”（成员的值）。键名与键值之间用冒号分隔。第二个键值对是`bar: 'World'`，`bar`是键名，`World`是键值。两个键值对之间用逗号分隔。
  
    > **语法：**
    >
    > - JS对象由属性和方法组成，如：`var 对象名 = { 属性名:值, 方法名:函数,... }`
    >
    > - 对象的所有键名都是字符串（ES6 又引入了 Symbol 值也可以作为键名），所以加不加引号都可以（不能是`飘号）。一般不加，除非对象的键名不是一个合法的 JS 标识符。**如果键名是数值，会被自动转为字符串。**
    >
    > - 对象的每一个键名又称为“属性”（property），它的“键值”可以是任何数据类型。如果一个属性的值为函数，通常把这个属性称为“方法”，它可以像函数那样调用。
    >
    > - 对象的属性之间用逗号分隔，最后一个属性后面可以加逗号（trailing comma），也可以不加。
    >
    > - 如果想拿外部变量`name`的值来作为对象的属性名，可以用中括号括起来`[name]: 值`，中括号中可以写表达式。因为没有中括号`[]`的话，`:`左边的属性名是左值会被当作变量名字符串，不会取name中保存的字符串值作为变量名。
    >
    > - 对象采用大括号表示，这导致了一个问题：如果行首是一个大括号，它到底是表达式还是语句？
    >
    >   > ```js
    >   > { foo: 123 }
    >   > ```
    >   >
    >   > JS 引擎读到上面这行代码，会发现可能有两种含义。第一种可能是，这是一个表达式，表示一个包含`foo`属性的对象；第二种可能是，这是一个代码块，里面有一个标签`foo`，指向表达式`123`。
    >   >
    >   > 为了避免这种歧义，JS 引擎的做法是，如果遇到这种情况，无法确定是对象还是代码块，一律解释为代码块。如果要解释为对象，最好在大括号外面加上圆括号。因为圆括号的里面，只能是表达式，所以确保大括号只能解释为对象。
  
    - ##### 访问/修改对象中的属性和方法：
  
      - 读取属性值：`对象名.属性名`或`对象名["属性名"]`（单引号双引号都行），当属性名包含特殊字符（或数字）时，只能用后者。
  
        > 方括号运算符`[]`内部可以是一个表达式或变量。如果是一个数字，那么会自动转成字符串。
  
      - 修改属性值 / 给对象新增属性（有就是改没有就是增）：`对象名.属性名=值`。（对象的属性可以动态创建，不必在对象声明时就指定）
  
      - 删除（对象自身的）某个属性：`delete 对象名.属性名`，删除成功返回`true`。
  
        > **注意：**
        >
        > - 删除一个不存在的属性，`delete`不报错，并且返回`true`。
        >
        > - 只有一种情况`delete`返回`false`，就是该属性存在，且不能被删除。
        >
        > - `delete`命令只能删除对象本身的属性，无法删除原型链上的属性。
        >
        >   > 注意：严格模式下禁止删除属性，会报错。除非对象的属性的描述对象的`configurable`设置为`true`。
  
    - ##### `in` 运算符：
  
      > `in`运算符用于检查对象是否包含某个属性，用法：`'属性名' in 对象`，返回布尔值。它不区分该属性是对象自身的属性，还是继承的属性。
    
    - ##### `for...in` 遍历对象：
    
      > `for...in`循环用来遍历一个对象的全部属性。由于对象没有像数组那样的`length`属性，所以普通for无法遍历对象，而且对象中属性是无序的，所以目前我们遍历对象**只能用`for in`遍历对象**。用法：
    
      ```js
      var obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };
      for (var i in obj) {
          console.log('键名：', i); // string型的'a','b','c'
          console.log('键值：', obj[i]);
      }
      ```
    
      > `for...in` 循环有两个使用注意点：
      >
      > - 它会跳过不可遍历的属性。
      > - 它不仅遍历对象自身的属性，还遍历原型链上继承的属性。（因此`Object`原型上的属性都设置了不可遍历）
      >
      > 但是，一般情况下，都是只想遍历对象自身的属性，所以使用`for...in`的时候，应该结合使用`hasOwnProperty`方法，在循环内部判断一下，某个属性是否为对象自身的属性。
    
    - ##### 对象拷贝：
    
      - 浅拷贝：`Object.assign(o,obj)`或`const o = {...obj}`展开运算符，都可以实现对象浅拷贝
    
      - 深拷贝：
    
        - 手写递归函数完成深拷贝：
    
          ```js
          //对象深拷贝的函数
          function deepCopy(newObj, oldObj){
              for(let key in oldObj){
                  if(oldObj[key] instanceof Array){//数组在前
                      newObj[key] = []
                      deepCopy(newObj[key], oldObj[key])
                  }else if(oldObj[key] instanceof Object){//对象在后
                      newObj[key] = {}
                      deepCopy(newObj[key], oldObj[key])
                  }else{//普通类型
                      newObj[key] = oldObj[key]
                  }
              }
          }
          ```
    
        - （推荐）用`lodash`库里的`_.cloneDeep(obj)`函数：（lodash是一个一致性、模块化、高性能的JS实用工具库，我们直接引入它的JS文件，内部函数都以`_.`开头）
    
          ```javascript
          const obj = {
              name: '阿刁',
              age: 18,
              hobby: ['跳绳','打联盟'],
              family: {
                  baby: '艾克'
              }
          }
          const newObj = _.cloneDeep(obj)
          console.log(newObj===obj)
          newObj.age = 19
          console.log(obj)
          console.log(newObj)
          ```
    
        - （推荐）一个更聪明的方法，通过`JSON.stringify(obj)`：先将对象转成JSON串，然后用`JSON.parse(jsonStr)`将JSON串再解析成JS对象。
    
      - 如果要涉及原型链，也就是要满足以下两点：
    
        - 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的原型。
        - 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的实例属性。
    
        > 那么可以：
        >
        > ```js
        > function copyObject(orig) {
        >   var copy = Object.create(Object.getPrototypeOf(orig));
        >   copyOwnPropertiesFrom(copy, orig);
        >   return copy;
        > }
        > 
        > function copyOwnPropertiesFrom(target, source) {
        >   Object
        >     .getOwnPropertyNames(source)
        >     .forEach(function (propKey) {
        >       var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, propKey);
        >       Object.defineProperty(target, propKey, desc);
        >     });
        >   return target;
        > }
        > ```
        >
        > 另一种更简单的写法，是利用 ES2017 才引入标准的`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法。
        >
        > ```js
        > function copyObject(orig) {
        >   return Object.create(
        >     Object.getPrototypeOf(orig),
        >     Object.getOwnPropertyDescriptors(orig)
        >   );
        > }
        > ```
    
  - #### `Function` 函数
  
    > 函数是一段可以反复调用的代码块，通过调用并接收不同的参数，去执行对应的操作。最终可以返回不同的值。
    >
    > JS 有三种声明函数的方法：
  
    1. ##### `function` 命令
  
       > 语法：`function 函数名(形参列表..){ 函数体 }`
  
    2. ##### 函数表达式
  
       > 除了用`function`命令声明函数，还可以采用变量赋值的写法。语法：`var 变量名 = function(形参列表..){};`。
       >
       > 这种写法将一个**匿名函数**赋值给变量。这时，这个匿名函数又称**函数表达式（Function Expression）**，因为赋值语句的等号右侧只能放表达式。（由于是语句，因此后面应该要加`;`分号）
  
       ###### 注意：采用函数表达式声明函数时，`function`命令后面一般不加函数名。如果加上函数名，该函数名只在函数体内部有效，在函数体外部无效。
  
       > 这种写法的用处有两个，一是可以在函数体内部调用自身，二是方便除错（除错工具显示函数调用栈时，将显示函数名，而不再显示这里是一个匿名函数）。
  
    3. ##### `Function` 构造函数（很少用）
  
       > 第三种声明函数的方式是通过调用`Function`构造函数，它可以返回一个函数。
  
       ```js
       var add = new Function(
           'x',
           'y',
           'return x + y'
       );
       // 等同于
       function add(x, y) {
       	return x + y;
       }
       ```
  
       > - 上面代码中，`Function`构造函数接受三个参数，除了最后一个字符串参数是`add`函数的“函数体”，其他参数都是`add`函数的形参。
       > - 你可以传递任意数量的参数给`Function`构造函数，只有最后一个参数会被当做函数体，如果只有一个参数，该参数就是函数体。
       > - `Function`构造函数可以不使用`new`命令，返回结果完全一样。
       >
       > 总的来说，这种声明函数的方式非常不直观，几乎无人使用。
  
    ###### 如果同一个函数被多次声明，后面的声明就会覆盖前面的声明。而且，由于函数名的提升（参见下文），前一次声明在任何时候都是无效的，这一点要特别注意。
  
    - ##### 圆括号运算符`()`，`return` 语句和递归
  
      > 要想让函数中的语句得到执行，需要调用函数，语法：`函数名(实参列表..);`
      >
      > ```js
      > function add(x, y) {
      > 	return x + y;
      > }
      > add(1, 1) // 调用函数
      > ```
      >
      > 函数体内部的`return`语句，表示结束执行并返回。JS 引擎遇到`return`语句，就直接返回`return`后面的那个表达式的值，后面即使还有语句，也不会得到执行。也就是说，`return`语句所带的那个表达式，就是函数的返回值。
      >
      > `return`语句不是必需的，如果没有的话，该函数就不返回任何值，或者说返回`undefined`。
  
      ###### 函数中可以写任何语句，包括调用函数自身的语句，这就是函数递归（recursion）。
  
    - ##### 第一等公民
  
      > JS 语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。
      >
      > 由于函数与其他数据类型地位平等，所以在 JS 语言中又称函数为第一等公民。
  
    - ##### 函数提升
  
      > JS 引擎将函数名视为var的变量名，所以采用`function`命令声明函数时，**整个函数**会像`var`声明的变量一样，被提升到代码头部。所以，下面的代码不会报错：
      >
      > ```js
      > f();
      > function f() {}
      > ```
      >
      > 表面上，上面代码好像在声明之前就调用了函数`f`。但是实际上，由于“变量提升”，函数`f`被提升到了代码头部，也就是在调用之前已经声明了。但是，如果采用赋值语句定义函数，就会报错。
      >
      > ```js
      > f();
      > var f = function (){};
      > // TypeError: undefined is not a function
      > ```
      >
      > 上面的代码等同于下面的形式。（本质上还是变量提升，不是函数提升）
      >
      > ```js
      > var f;
      > f();
      > f = function () {};
      > ```
      >
      > 上面代码第二行，调用`f`的时候，`f`只是被声明了，还没有被赋值，等于`undefined`，所以会报错。
      >
      > 注意，如果像下面例子那样，采用`function`命令和`var`赋值语句声明同一个函数，由于存在函数提升，最后会采用`var`赋值语句的定义。
      >
      > ```js
      > var f = function () {
      >     console.log('1');
      > }
      > function f() {
      >     console.log('2');
      > }
      > f() // 1
      > ```
      >
      > 上面例子中，表面上后面声明的函数`f`，应该覆盖前面的`var`赋值语句，但是由于存在函数提升，实际上正好反过来。
  
    - ##### 函数的属性和方法
  
      - `name`属性：函数的`name`属性返回函数的名字（字符串）。这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到 ES6，才将其写入了标准。
  
        > **特殊情况：**
        >
        > - 如果是通过变量赋值定义的匿名函数，那么`name`属性返回变量名。（ES5环境下返回的是空字符串）
        >
        >   > 但是上面这种情况，只有在变量的值是一个匿名函数时才是如此。如果变量的值是一个具名函数，那么`name`属性返回`function`关键字之后的那个函数名。
        >
        > - `Function`构造函数返回的函数实例，`name`属性的值为`anonymous`。
        >
        >   ```js
        >   (new Function).name // "anonymous"
        >   ```
        >
        > - `bind`返回的新函数，`name`属性值会加上`bound`前缀。
        >
        >   ```js
        >   function foo() {};
        >   foo.bind({}).name // "bound foo"
        >   (function(){}).bind({}).name // "bound "
        >   ```
        >
        > - 如果对象的方法使用了取值函数（`getter`）和存值函数（`setter`），则`name`属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面，返回值是方法名前加上`get`和`set`。
        >
        >   ```js
        >   const obj = {
        >     get foo() {},
        >     set foo(x) {}
        >   };
        >   
        >   obj.foo.name
        >   // TypeError: Cannot read property 'name' of undefined
        >   
        >   const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');
        >   
        >   descriptor.get.name // "get foo"
        >   descriptor.set.name // "set foo"
        >   ```
        >
        > - 如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么`name`属性返回的是这个 Symbol 值的描述。
        >
        >   ```js
        >   const key1 = Symbol('description');
        >   const key2 = Symbol();
        >   let obj = {
        >     [key1]() {},
        >     [key2]() {},
        >   };
        >   obj[key1].name // "[description]"
        >   obj[key2].name // ""
        >   ```
        >
        >   > 上面代码中，`key1`对应的 Symbol 值有描述，`key2`没有。
    
      - `length`属性：函数的`length`属性返回函数形参的个数。
  
        > `length`属性提供了一种机制，判断定义时和调用时参数的差异，以便实现面向对象编程的“方法重载”（overload）。
  
      - `toString()`方法：函数的`toString()`方法返回一个字符串，内容是函数的源码，包括换行符和注释。
  
        ```js
        function f() {
          a();
          b();
          c();
        }
        f.toString()
        // function f() {
        //  a();
        //  b();
        //  c();
        // }
        ```
    
        > 对于那些 JS 标准自带的原生函数，`toString()`方法返回`function (){[native code]}`。这是因为它们的实现是用底层语言（如 C++）编写的，而不是 JS 代码。
    
    - ##### 函数的作用域
    
      > - 作用域（scope）指的是变量存在的范围。在 ES5 的规范中，JS 只有两种作用域：一种是全局作用域，变量在整个程序中一直存在，所有地方都可以读取；另一种是函数作用域，变量只在函数内部存在。（ES6 又新增了块级作用域，这里先不讲）
      > - 函数本身也是一个值，也有自己的作用域。它的作用域与变量一样，就是其声明时所在的作用域，与其运行时所在的作用域无关。
      > - 函数体内部也可以继续声明函数。同样的，函数体内部声明的函数，作用域绑定函数体内部。
    
    - ##### 函数的参数
    
      > 调用函数时，实参个数不必和形参个数对应，JS 允许传递任意个数参数。省略的参数的值就变为`undefined`，没有形参接收的多传的参数就只能通过其他方式去访问了。
      >
      > 但是，没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入`undefined`。
    
      ###### 函数参数的传递：
    
      > JS 中同样采用值传递（passes by value）。函数实参如果是原始类型的值，那么其实就是将值复制一份传给了形参（局部变量）；如果函数参数是复合类型的值（数组、对象、其他函数），那么其实就是将复合类型数据的地址传了过去。这两种类型的区别就是，后者在函数内部操作该值时会影响外部原始值，前者则不会受到影响。
    
    - ##### 函数内部的 `arguments` 对象
    
      - 由于 JS 允许函数有不定数目的参数，所以需要一种机制去读取函数体内部的所有参数。这就是`arguments`对象的由来。
    
      - JS 中，所有函数/方法中都有一个变量`arguments`（箭头函数中没有`arguments`）。该对象中包含了函数运行时的所有参数，它是一个**伪数组**，`arguments[0]`就是第一个参数，`arguments[1]`就是第二个参数，以此类推。
    
        > 伪数组（对象）：
        >
        > - 如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有`length`属性，那么这个对象就很像数组，语法上称为“类似数组的对象”（array-like object），也就是伪数组。
        >
        > - 伪数组没有数组对象的`push/pop/map`等方法，要遍历只能用for循环。并且伪数组的`length`属性需要手动维护，和数字键名不会关联。
        >
        > - 典型的“类似数组的对象”是函数的`arguments`对象，以及大多数 DOM 元素集，还有字符串。
        >
        > - 数组的`slice`方法可以将“类似数组的对象”变成真正的数组。
        >
        >   ```js
        >   var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike);
        >   ```
        >
        
      - 正常模式下，`arguments`对象可以在运行时修改，此时形参会受到影响；严格模式下，`arguments`对象与函数形参不具有联动关系。
      
    - ##### 闭包
    
      ###### JS 的垃圾回收机制：
    
      > JS 的自动垃圾回收机制的原理：
      >
      > - 全局变量一般不会被回收，直到页面被关闭。而栈中的局部变量一旦不用就会被GC（垃圾回收器）立即释放掉。
      > - 两种浏览器中常用的垃圾回收算法：
      >   1. **引用计数法**（ie）：看某个对象是否还有指向它的引用，如果没有了就回收掉。算法的核心是跟踪计录被引用的次数，次数为0则回收。该算法存在一个致命的**嵌套引用**问题：两个对象之间相互引用，别人访问不到这两个对象，但这两个对象不会被回收。
      >   2. **标记清除法**：现代的浏览器已经不再使用引用计数法了，大多是用基于标记清除法的改进算法。它是从JS的全局根对象`window`出发，定期扫描内存中的对象，凡是通过根部无法到达的对象，都是要被回收的垃圾对象。
    
      ###### 闭包：
    
      > 闭包（closure）是 JS 语言的一个难点及特色，很多高级应用都要依靠闭包实现。
      >
      > 理解闭包，首先必须理解变量作用域。前面提到，JS 有两种作用域：全局作用域和函数作用域。函数内部可以直接读取全局变量，但是函数外部无法读取函数内部声明的局部变量。如果非要读取，那么通过闭包就可以实现。
      >
      > ```js
      > function f1() {
      >     var n = 999;
      >     function f2() {
      >     	console.log(n);
      >     }
      >     return f2;
      > }
      > var result = f1();
      > result(); // 999
      > // 虽然n是局部变量，但是由于采用标记清除法，局部变量一直在用，所以n不会被回收；所以闭包可能会有内存泄漏的风险
      > ```
      >
      > 上面代码中，函数`f1`的返回值就是函数`f2`，由于`f2`可以读取`f1`的内部变量，所以就可以在外部获得`f1`的内部变量了。
      >
      > 闭包就是函数`f2`，即能够读取其他函数内部变量的函数。由于在 JS 语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如`f2`记住了它诞生的环境`f1`，所以从`f2`可以得到`f1`的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。
      >
      > 闭包的最大用处有两个，一个是可以读取外层函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。所以，闭包可以看作是函数内部变量的一个接口。
      >
      > 闭包通常被用于封装对象的私有属性和私有方法。
      >
      > **注意**：外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题。
    
    - ##### 立即调用的函数表达式（IIFE）
    
      > 根据 JS 的语法，圆括号`()`跟在函数名之后，表示调用该函数。比如，`print()`就表示调用`print`函数。
      >
      > 有时，我们需要在定义函数之后，立即调用该函数。这时，你不能在函数的定义之后加上圆括号，这会产生语法错误。
      >
      > ```js
      > function(){ /* code */ }();  // SyntaxError: Unexpected token (
      > ```
      >
      > 产生这个错误的原因是，`function`这个关键字既可以当作函数定义语句，也可以当作表达式。
      >
      > ```js
      > // 语句
      > function f() {}
      > // 表达式
      > var f = function f(){}
      > ```
      >
      > 当作表达式时，函数可以定义后直接加圆括号调用。
      >
      > ```js
      > var f = function f(){ return 1 }();
      > f // 1
      > ```
      >
      > 上面的代码中，函数定义后直接加圆括号调用，没有报错。原因就是`function`作为表达式，引擎就把函数定义当作一个值。这种情况下，就不会报错。如果当作了函数定义语句，那么后面就不能加`()`调用。
      >
      > 为了避免解析的歧义，JS 规定，如果`function`关键字出现在行首，一律解释成语句。因此，引擎看到行首是`function`关键字之后，认为这一段都是函数的定义语句，不应该以圆括号结尾，所以就报错了。
      >
      > 函数定义后立即调用的解决方法，就是不要让`function`出现在行首，让引擎将其理解成一个表达式。最简单的处理，就是将其放在一个圆括号里面。
      >
      > ```js
      > (function(){ /* code */ }());
      > // 或者
      > (function(){ /* code */ })();
      > ```
      >
      > 上面两种写法都是以圆括号开头，引擎就会认为后面跟的是一个表达式，而不是函数定义语句，所以就避免了错误。这就叫做**立即调用的函数表达式**（Immediately-Invoked Function Expression），简称 IIFE。
      >
      > 注意，上面两种写法最后的分号都是必须的。如果省略分号，遇到连着两个 IIFE，可能就会报错。
      >
      > ```js
      > // 报错
      > (function(){ /* code */ }())
      > (function(){ /* code */ }())
      > ```
      >
      > 上面代码的两行之间没有分号，JS 会将它们连在一起解释，将第二行解释为第一行的参数。
      >
      > 推而广之，任何让解释器以表达式来处理函数定义的方法，都能产生同样的效果，比如下面三种写法。
      >
      > ```js
      > var i = function(){ return 10; }();
      > true && function(){ /* code */ }();
      > 0, function(){ /* code */ }();
      > ```
      >
      > 甚至像下面这样写，也是可以的。
      >
      > ```js
      > !function () { /* code */ }();
      > ~function () { /* code */ }();
      > -function () { /* code */ }();
      > +function () { /* code */ }();
      > ```
      >
      > 通常情况下，只对匿名函数使用这种“立即执行的函数表达式”。它的目的有两个：一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；二是 IIFE 内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量。
      >
      > ```js
      > (function () {
      >     var tmp = newData;
      >     processData(tmp);
      >     storeData(tmp);
      > }());
      > ```
    
    - ##### 纯函数
    
      > 类似与数学中的函数，相同的输入永远得到相同的输出，而且没有任何可观察的*副作用*。纯函数有以下的特征：
      >
      > 1. **只负责自己的任务**。它不会更改在该函数调用前就已存在的对象或变量。因为这可能影响到其他使用该对象的地方，产生不可预期的副作用。
      > 2. **输入相同，则输出相同**。给定相同的输入，纯函数总是返回相同的结果。
    
    - ##### 回调函数
    
      > 将函数A的地址或函数名作为参数，传递给了函数B，那么对于B来说，A就是回调函数，因为B中要回头去调用A。简而言之就是，需要别的对象或函数去调用的函数，就是回调函数。
    
    - ##### `eval` 函数
    
      > `eval`命令接受一个字符串作为参数，并将这个字符串当作语句执行。
      >
      > ```js
      > eval('var a = 1;');
      > a // 1
      > ```
      >
      > 如果参数字符串无法当作语句运行，那么就会报错。
      >
      > 放在`eval`中的字符串，应该有独自存在的意义，不能用来与`eval`以外的命令配合使用。举例来说，下面的代码将会报错。
      >
      > ```js
      > eval('return;'); // Uncaught SyntaxError: Illegal return statement
      > ```
      >
      > 上面代码会报错，因为`return`不能单独使用，必须在函数中使用。
      >
      > 如果`eval`的参数不是字符串，那么会原样返回。
      >
      > ```js
      > eval(123) // 123
      > ```
      >
      > `eval`没有自己的作用域，都在当前作用域内执行，因此可能会修改当前作用域的变量的值，造成安全问题。
      >
      > ```js
      > var a = 1;
      > eval('a = 2');
      > a // 2
      > ```
      >
      > 上面代码中，`eval`命令修改了外部变量`a`的值。由于这个原因，`eval`有安全风险。
      >
      > 为了防止这种风险，JS 规定，如果使用严格模式，`eval`内部声明的变量，不会影响到外部作用域。也就是说，eval有它单独的局部作用域。
      >
      > 总之，`eval`的本质是在当前作用域之中，注入代码。由于安全风险和不利于 JS 引擎优化执行速度，一般不推荐使用。
    
      ###### eval 函数的别名调用：
    
      > 前面说过`eval`不利于引擎优化执行速度。更麻烦的是，还有下面这种情况，引擎在静态代码分析的阶段，根本无法分辨执行的是`eval`。
      >
      > ```js
      > var m = eval;
      > m('var x = 1');
      > x // 1
      > ```
      >
      > 上面代码中，变量`m`是`eval`的别名。静态代码分析阶段，引擎分辨不出`m('var x = 1')`执行的是`eval`命令。
      >
      > 为了保证`eval`的别名不影响代码优化，JS 标准规定，**凡是使用别名执行`eval`，`eval`内部一律是全局作用域**。
      >
      > ```js
      > var a = 1;
      > function f() {
      >     var a = 2;
      >     var e = eval;
      >     e('console.log(a)');
      > }
      > f() // 1
      > ```
      >
      > 上面代码中，`eval`是别名调用，所以即使它是在函数中，它的作用域还是全局作用域，因此输出的`a`为全局变量。这样的话，引擎就能确认`e()`不会对当前的函数作用域产生影响，优化的时候就可以把这一行排除掉。
      >
      > `eval`的别名调用的形式五花八门，只要不是直接调用，都属于别名调用，因为引擎只能分辨`eval()`这一种形式是直接调用。
      >
      > ```js
      > eval.call(null, '...')
      > window.eval('...')
      > (1, eval)('...')
      > (eval, eval)('...')
      > ```
      >
      > 上面这些形式都是`eval`的别名调用，作用域都是全局作用域。
    
  - #### `Array` 数组
  
    > 数组（array）是按次序排列的一组值。每个值的位置都有编号（从0开始），用方括号表示数组。
    >
    > ```js
    > var arr = ['a', 'b', 'c'];
    > ```
    >
    > 数组通过下标来新增、读取和修改元素。
    >
    > ```js
    > var arr = ['x'];
    > arr[0] = 'a';  // 修改
    > arr[1] = 'b';  // 新增
    > console.log(arr[1])  // 读取
    > ```
    >
    > 数组本质上是一种特殊的对象，`typeof`运算符会返回数组的类型是`object`。数组的特殊性体现在，它的键名是按次序排列的一组整数（0，1，2...）。由于数组成员的键名是固定的（默认总是0、1、2...），因此数组不用为每个元素指定键名，而对象的每个成员都必须指定键名。JS 语言规定，对象的键名一律为字符串，所以，数组的键名其实也是字符串。之所以可以用数值读取，是因为数字键名被自动转为了字符串。
    >
    > ```js
    > var arr = ['a', 'b', 'c'];
    > arr['0'] // 'a'
    > arr[0] // 'a'
    > ```
    >
    
    ###### 注意：
    
    > - JS 中数组长度不固定且会自动扩容，数组中可以存放任意类型的数据。
    >
    > - 如果读取数组时下标越界了（键名不存在），则返回`undefined`。
    >
    > - 可以通过数组的`length`属性，获取数组的成员数量。该属性是一个动态的值，等于键名中的最大整数加上`1`。
    >
    >   > JS 使用一个32位整数，保存数组的元素个数。这意味着，数组成员最多只有 4294967295 个（232 - 1）个，也就是说`length`属性的最大值就是 4294967295。
    >
    > - 数组的数字键名不需要连续，`length`属性的值总是比最大的那个整数键大`1`。另外，这也表明数组是一种动态的数据结构，可以随时增减数组的成员。
    >
    > - 不同于字符串，数组的`length`属性是可写的。如果人为设置一个小于当前成员个数的值，该数组的成员数量会自动减少到`length`设置的值。如果人为设置`length`为不合法的值（比如-1），JS 会报错。
    >
    >   > ```js
    >   > var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
    >   > arr.length // 3
    >   > arr.length = 2;
    >   > arr // ["a", "b"]
    >   > ```
    >   >
    >   > 上面代码表示，当数组的`length`属性设为2（即最大的整数键只能是1）那么整数键2（值为`c`）就已经不在数组中了，被自动删除了。
    >   >
    >   > 清空数组的一个有效方法，就是将`length`属性设为0。
    >
    > - 如果人为设置`length`大于当前元素个数，则数组的成员数量会增加到这个值，新增的位置都是**空位**。（对空位使用`in`运算符会返回`false`）
    >
    > - 值得注意的是，由于数组本质上是一种对象，所以可以为数组添加属性，但是这不影响`length`属性的值。
    >
    > - 如果数组的键名是添加超出范围的数值，该键名会自动转为字符串。
    
    ##### `for in` 遍历数组：
    
    > `for...in`循环不仅可以遍历对象，也可以遍历数组，毕竟数组只是一种特殊对象。
    >
    > 但是，`for...in`不仅会遍历数组所有的数字键，还会遍历非数字键。
    
    ##### 数组的空位：
    
    > 当数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称该数组存在**空位（hole）**。数组的空位是可以读取的，返回`undefined`。
    >
    > ```js
    > var a = [1, , 1];
    > a.length // 3
    > ```
    >
    > 上面代码表明，数组的空位不影响`length`属性。虽然这个位置没有值，引擎依然认为这个位置是有效的。
    >
    > 需要注意的是，如果最后一个元素后面有逗号，并不会产生空位。也就是说，有没有这个逗号，结果都是一样的。
    >
    > 使用`delete`命令删除一个数组成员，会形成空位，并且不会影响`length`属性。也就是说，`length`属性不过滤空位。所以，使用`length`属性进行数组遍历，一定要非常小心。
    >
    > **注意：**
    >
    > 数组的某个位置是空位，与某个位置是`undefined`，是不一样的。如果是空位，使用数组的`forEach`方法、`for...in`结构、以及`Object.keys`方法进行遍历，空位都会被跳过；如果某个位置是`undefined`，遍历的时候就不会被跳过。
    >
    > 这就是说，空位就是数组没有这个元素，所以不会被遍历到，而`undefined`则表示数组有这个元素，值是`undefined`，所以遍历不会跳过。

------

